# Renue Autocomplete Library

Постановка задачи
Требуется написать консольное Java-приложение (JDK 11), позволяющее быстро искать данные аэропортов по вводимому пользователем названию аэропорта и фильтрам.

Данные для программы берутся из файла . В нем находится таблица аэропортов со свойствами в формате CSV. Название аэропорта — 2 колонка. За что отвечают другие колонки — не важно, на них навешиваются фильтры.
Фильтры могут быть — отношения равенства: равно (=), не равно (<>), больше (>), меньше (<).
Фильтр передается в формате:

`column[1]>10 & column[5]=’GKA’ || column[<номер колонки с 1>]<операция сравнения>...`

Фильтры могут соединяться отношением И (&) и ИЛИ (||). Также могут участвовать скобки для обозначения приоритета и группировки. Отношение И имеет более высокий приоритет нежели ИЛИ. Фильтр может быть не указан.

Сборка проекта осуществляется с помощью Maven. После сборки исходного кода командой `mvn clean package`, получаем airports-search-*.jar в качестве артефакта для запуска.

# О проекте

Для запуска данного проекта необходимо воспользоваться командой:

`mvn clean package`

Далее запустить *airoports-search-1.0-jar-with-dependencies.jar* командой

`java -jar airoports-search-1.0-jar-with-dependencies.jar -Xmx7m`

При этом необходимо, чтобы файл airports.csv находился с архивом в одной директории. После выполнения команды запускается приложение. Появляется строка ввода фильтра. Данную строку можно не заполнять, тогда поиск аэропортов будет производиться без применения фильтров

Далее вводится префикс названия аэропорта. После выполнения поиска, в консоль выводятся найденные строки, их количество и время исполнения запроса.

## Особенности реализации
Сразу после запуска программы происходит открытие файла airports.csv, из него считываются названия аэропортов и положения строк, соответствующих им в документе. С помощью этиз данных создаются экземпляры класса Airport, которые помещаются в ArrayList airports.
Данные операции проводятся для осуществления последующего поиска по введённому префиксу аэропорта. Используя алгоритм бинарного поиска, вычисляется индекс начала последовательности
в листе airports, соответствующей введённому префиксу. Далее производится последовательный обход по листу и применение фильтров до тех пор, пока название аэропорта не перестанет соответствовать введённому префиксу.

Таким образом, сложность полученного алгоритма составляет O(log(n)) + O(m), где m - это количество строк, которые соответствуют введённому префиксу.


Введённые фильтры разбиваются на отдельные подстроки, затем на их основе формируются экземпляры класса фильтра. В их метод acceptFilter передаётся анализируемая строка, а возвращаемым значением является boolean, отражающий соответствие аргумента применённому фильтру

Последовательность применения фильтров к выделенной строке вычисляется посредством использования обратной польской нотации.
